La horrible conclusión que había ido gradualmente imponiéndose en mi mente
confundida y reacia resultaba ahora de una espantosa certeza. Estaba perdido,
completa y descorazonadoramente perdido en las vastas y laberínticas profundidades
de la cueva Mammoth. Hacia donde me volviese, por más que forzase la vista no
lograba distinguir nada que pudiera servirme de pista para encontrar el camino de
salida. Mi intelecto ya no albergaba dudas sobre que nunca más llegaría a contemplar
la bendita luz del día, ni a deambular por las amables colinas y valles del hermoso
mundo exterior. La esperanza se había esfumado. Pero, condicionado como estaba
por una vida de estudios filosóficos, obtuve no poca satisfacción de mi desapasionada
postura; ya que aunque había leído suficiente acerca del salvaje frenesí que acomete a
las víctimas de sucesos similares, yo no experimenté nada parecido, sino que
mantuve la calma apenas descubrí que me había perdido.
Tampoco el pensamiento de haber errado más allá del alcance de una búsqueda
normal me hizo ni por un momento perder la calma. Si había de morir, reflexionaba,
entonces esta caverna terrible pero majestuosa me resultaría un sepulcro tan grato
como el que pudiera brindarme un camposanto; una idea que me provocaba
tranquilidad antes que desesperación.
La muerte por inanición sería mi destino; de eso estaba convencido. Yo sabía que
algunos habían enloquecido en similares circunstancias, pero sentía que tal no sería
mi fin.
Mi desgracia no era fruto sino de mi propia voluntad, ya que, a escondidas del
guía, me había despegado voluntariamente del grupo visitante y, deambulando cerca
de una hora a través de las prohibidas galerías de la cueva, me había encontrado
luego incapaz de desandar los intrincados vericuetos recorridos tras abandonar a mis
compañeros.